Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/deploy/mobile/mobile-troubleshooting.po
Languages: ko

source: Mobile deployment troubleshooting
ko: 모바일 배포 문제 해결

source: I keep getting a message "Cannot connect to the server. Please check your server URL and internet connection."
ko: "서버에 연결할 수 없습니다. 서버 URL과 인터넷 연결을 확인하세요."라는 메시지가 계속 표시됩니다.

source: First, confirm that your server URL has no typos and that it includes ``http://`` or ``https://`` according to the server deployment configuration.
ko: 먼저 서버 URL에 오타가 없고 서버 배포 구성에 따라 ``http://`` 또는 ``https://`` 가 포함되어 있는지 확인하세요.

source: If the server URL is correct, there could be an issue with the SSL certificate configuration.
ko: 서버 URL이 올바른 경우 SSL 인증서 구성에 문제가 있을 수 있습니다.

source: To check your SSL certificate set up, test it by visiting a site such as `SSL Labs <https://www.ssllabs.com/ssltest/index.html>`__. If there’s an error about the missing chain or certificate path, there is likely an intermediate certificate missing that needs to be included.
ko: SSL 인증서 설정을 확인하려면 `SSL Labs <https://www.ssllabs.com/ssltest/index.html>`__ 와 같은 사이트를 방문하여 테스트하세요. 체인 또는 인증서 경로 누락에 대한 오류가 있는 경우 포함해야 하는 중간 인증서가 누락되었을 가능성이 높습니다.

source: Please note that the apps cannot connect to servers with self-signed certificates, consider using :ref:`Let's Encrypt <deploy/server/setup-nginx-proxy:configure nginx with ssl and http/2>` instead.
ko: 앱은 자체 서명된 인증서가 있는 서버에 연결할 수 없으므로 대신 :ref:`Let's Encrypt <deploy/server/setup-nginx-proxy:configure nginx with ssl and http/2>` 사용을 고려하세요.

source: Login with ADFS/Office365 is not working
ko: ADFS/Office365로 로그인이 작동하지 않음

source: In line with Microsoft guidance we recommend `configuring intranet forms-based authentication for devices that do not support WIA <https://learn.microsoft.com/en-us/windows-server/identity/ad-fs/operations/configure-intranet-forms-based-authentication-for-devices-that-do-not-support-wia>`_.
ko: Microsoft 가이드라인에 따라 WIA를 지원하지 않는 기기를 위한 인트라넷 양식 기반 인증을 `구성 <https://learn.microsoft.com/en-us/windows-server/identity/ad-fs/operations/configure-intranet-forms-based-authentication-for-devices-that-do-not-support-wia>`_ 하는 것을 권장합니다.

source: I see a “Connecting…” bar that does not go away
ko: "연결 중..." 표시줄이 사라지지 않음

source: If your app is working properly, you should see a grey “Connecting…” bar that clears or says “Connected” after the app reconnects.
ko: 앱이 제대로 작동하는 경우 앱이 다시 연결된 후 회색 "연결 중..." 표시줄이 사라지거나 "연결됨"이라고 표시되어야 합니다.

source: If you are seeing this message all the time, and your internet connection seems fine, ask your server administrator if the server uses NGINX or another webserver as a reverse proxy. If so, they should check that it is configured correctly for :ref:`supporting the websocket connection for APIv4 endpoints <deploy/server/setup-nginx-proxy:configure nginx as a proxy for mattermost server>`.
ko: 이 메시지가 계속 표시되고 인터넷 연결이 정상적인 경우, 서버 관리자에게 서버가 NGINX 또는 다른 웹서버를 리버스 프록시로 사용하는지 문의하세요. 그렇다면 :ref:`APIv4 엔드포인트의 웹소켓 연결 지원 <deploy/server/setup-nginx-proxy:configure nginx as a proxy for mattermost server>` 을 위해 올바르게 구성되었는지 확인해야 합니다.

source: All my outbound connections need to go through a proxy. How can I connect to the Mattermost Hosted Push Notification Service?
ko: 모든 아웃바운드 연결이 프록시를 통해야 합니다. Mattermost 호스팅 푸시 알림 서비스에 어떻게 연결할 수 있나요?

source: You can set up an internal server to proxy the connection out of their network to the Mattermost Hosted Push Notification Service (HPNS) by following the steps below:
ko: 다음 단계에 따라 내부 서버를 설정하여 네트워크에서 Mattermost 호스팅 푸시 알림 서비스(HPNS)로 연결을 프록시할 수 있습니다:

source: Make sure your proxy server is properly configured to support SSL. Confirm it works by checking the URL at https://www.digicert.com/help/.
ko: 프록시 서버가 SSL을 지원하도록 올바르게 구성되어 있는지 확인하세요. https://www.digicert.com/help/ 에서 URL을 확인하여 작동하는지 확인하세요.

source: Setup a proxy to forward requests to ``https://push.mattermost.com``.
ko: ``https://push.mattermost.com`` 으로 요청을 전달하는 프록시를 설정하세요.

source: In Mattermost set **System Console** > **Notification Settings** > **Mobile Push** > **Enable Push Notifications** in prior versions or **System Console > Environment > Push Notification Server > Enable Push Notifications** in versions after 5.12 to "Manually enter Push Notification Service location"
ko: Mattermost에서 이전 버전의 경우 **시스템 콘솔** > **알림 설정** > **모바일 푸시** > **푸시 알림 활성화** 또는 5.12 이후 버전의 경우 **시스템 콘솔 > 환경 > 푸시 알림 서버 > 푸시 알림 활성화** 를 "푸시 알림 서비스 위치 수동 입력"으로 설정하세요

source: Enter the URL of your proxy in the **Push Notification Server** field.
ko: **푸시 알림 서버** 필드에 프록시의 URL을 입력하세요.

source: Depending on how your proxy is configured you may need to add a port number and create a URL like ``https://push.internalproxy.com:8000`` mapped to ``https://push.mattermost.com``
ko: 프록시 구성 방식에 따라 포트 번호를 추가하고 ``https://push.mattermost.com`` 에 매핑된 ``https://push.internalproxy.com:8000`` 와 같은 URL을 생성해야 할 수 있습니다

source: Build gets stuck at ``bundleReleaseJsAndAssets``
ko: 빌드가 ``bundleReleaseJsAndAssets`` 에서 멈춤

source: As a workaround, you can bundle the ``js`` manually first with
ko: 해결 방법으로, 먼저 다음 명령으로 ``js`` 를 수동으로 번들링할 수 있습니다

source: and then ignore the gradle task with
ko: 그런 다음 다음 명령으로 gradle 작업을 무시하세요

source: No image previews available in the mobile app
ko: 모바일 앱에서 이미지 미리보기를 사용할 수 없음

source: This can happen if the server running Mattermost has its mime types not set up correctly. A server running Linux has this file located in ``/etc/mime.types``. This might vary depending on your specific OS and distribution.
ko: Mattermost를 실행하는 서버의 mime 타입이 올바르게 설정되지 않은 경우 발생할 수 있습니다. Linux를 실행하는 서버는 이 파일이 ``/etc/mime.types`` 에 있습니다. 이는 특정 OS와 배포판에 따라 다를 수 있습니다.

source: Some distributions also ship without ``mailcap`` which can result in missing or incorrectly configured mime types.
ko: 일부 배포판은 ``mailcap`` 없이 제공되어 mime 타입이 누락되거나 잘못 구성될 수 있습니다.

source: Messages with emojis aren't being sent from the Mobile App
ko: 모바일 앱에서 이모지가 포함된 메시지가 전송되지 않음

source: This can occur if the server running Mattermost is configured with an incorrect character set. To resolve this issue, in the ``config.json`` file under ``SqlSettings``, ensure that the ``DataSource`` key is configured correctly, then restart the Mattermost server.
ko: Mattermost를 실행하는 서버가 잘못된 문자 집합으로 구성된 경우 발생할 수 있습니다. 이 문제를 해결하려면 ``SqlSettings`` 아래의 ``config.json`` 파일에서 ``DataSource`` 키가 올바르게 구성되어 있는지 확인한 다음 Mattermost 서버를 재시작하세요.

source: For example:
ko: 예시:

source: See our :ref:`Configuration Settings <configure/environment-configuration-settings:data source>` documentation for details on configuring the connection string to the master database.
ko: 마스터 데이터베이스의 연결 문자열 구성에 대한 자세한 내용은 :ref:`Configuration Settings <configure/environment-configuration-settings:data source>` 문서를 참조하세요.

source: Testing mobile push notifications
ko: 모바일 푸시 알림 테스트

source: Make sure to configure push notifications for your :doc:`pre-built mobile apps </deploy/mobile/mobile-app-deployment>`, or for :doc:`your custom built mobile apps </deploy/mobile/distribute-custom-mobile-apps>`.
ko: :doc:`사전 빌드된 모바일 앱 </deploy/mobile/mobile-app-deployment>` 또는 :doc:`사용자 정의 빌드 모바일 앱 </deploy/mobile/distribute-custom-mobile-apps>` 에 대한 푸시 알림을 구성했는지 확인하세요.

source: Then use the following instructions to confirm push notifications are working properly.
ko: 그런 다음 다음 지침을 사용하여 푸시 알림이 제대로 작동하는지 확인하세요.

source: Log in to your mobile app with an account on your Mattermost Server, which we’ll refer to as “Account A”.
ko: Mattermost 서버의 계정으로 모바일 앱에 로그인하세요. 이 계정을 "계정 A"라고 부르겠습니다.

source: (iOS) When the app asks whether you wish to receive notifications, **confirm you want to receive notifications**.
ko: (iOS) 앱이 알림 수신 여부를 묻는 경우 **알림을 수신하겠다고 확인** 하세요.

source: Mattermost prompts you to confirm whether you want to allow mobile push notifications. To test mobile push notifications, you must select Allow.
ko: Mattermost가 모바일 푸시 알림을 허용할지 확인하라는 메시지를 표시합니다. 모바일 푸시 알림을 테스트하려면 허용을 선택해야 합니다.

source: Confirm push notifications are enabled for “Account A”.
ko: "계정 A"에 대해 푸시 알림이 활성화되어 있는지 확인하세요.

source: Go to the notification settings menu in the mobile app.
ko: 모바일 앱의 알림 설정 메뉴로 이동하세요.

source: Access notification settings by selecting your profile picture to access Settings > Notifications.
ko: 프로필 사진을 선택하여 설정 > 알림으로 이동하여 알림 설정에 접근하세요.

source: Check that the mobile push notifications are set to send.
ko: 모바일 푸시 알림이 전송되도록 설정되어 있는지 확인하세요.

source: Select Push Notifications to confirm when mobile push notifications will be sent.
ko: 모바일 푸시 알림이 언제 전송될지 확인하려면 푸시 알림을 선택하세요.

source: Specify whether all new messages or only mentions and direct messages send push notifications.
ko: 모든 새 메시지 또는 멘션과 다이렉트 메시지만 푸시 알림을 보낼지 지정하세요.

source: Have “Account A” put the app to background or close the app.
ko: "계정 A"가 앱을 백그라운드로 보내거나 앱을 종료하도록 하세요.

source: Using a browser, log in to “Account B” on the same Mattermost Server.
ko: 브라우저를 사용하여 동일한 Mattermost 서버에 "계정 B"로 로그인하세요.

source: Open a direct message with “Account A”, and send a message.
ko: "계정 A"와의 다이렉트 메시지를 열고 메시지를 보내세요.

source: A push notification with the message should appear on the mobile device of “Account A”.
ko: 메시지가 포함된 푸시 알림이 "계정 A"의 모바일 기기에 표시되어야 합니다.

source: Troubleshooting push notifications
ko: 푸시 알림 문제 해결

source: If you did not receive a push notification when testing push notifications, use the following procedure to troubleshoot:
ko: 푸시 알림을 테스트할 때 푸시 알림을 받지 못한 경우 다음 절차를 사용하여 문제를 해결하세요:

source: In **System Console > Environment > Logging > File Log Level**, select **DEBUG** in order to watch for push notifications in the server log.
ko: 서버 로그에서 푸시 알림을 확인하려면 **시스템 콘솔 > 환경 > 로깅 > 파일 로그 수준** 에서 **DEBUG** 를 선택하세요.

source: Delete your mobile application, and reinstall it.
ko: 모바일 애플리케이션을 삭제하고 다시 설치하세요.

source: Log in with "Account A" and **confirm you want to receive push notifications** when prompted by the mobile app.
ko: "계정 A"로 로그인하고 모바일 앱에서 요청할 때 **푸시 알림을 수신하겠다고 확인** 하세요.

source: Go to **Profile** > **Security** > **View and Logout of Active Sessions** to confirm that there is a session for the native mobile app matching your login time.
ko: 로그인 시간과 일치하는 네이티브 모바일 앱 세션이 있는지 확인하려면 **프로필** > **보안** > **활성 세션 보기 및 로그아웃** 으로 이동하세요.

source: Retest push notifications.
ko: 푸시 알림을 다시 테스트하세요.

source: If no push notification displays, go to **System Console** > **Server Logs**, then select **Reload**. Look at the bottom of the logs for a message similar to:
ko: 푸시 알림이 표시되지 않으면 **시스템 콘솔** > **서버 로그** 로 이동한 다음 **다시 로드** 를 선택하세요. 로그 하단에서 다음과 유사한 메시지를 찾으세요:

source: ``[2016/04/21 03:16:44 UTC] [DEBG] Sending push notification to 608xyz0... wi msg of '@accountb: Hello'``
ko: ``[2016/04/21 03:16:44 UTC] [DEBG] '@accountb: Hello' 메시지로 608xyz0...에 푸시 알림 전송 중``

source: If the log message displays, it means a message was sent to the HPNS server and was not received by your mobile app. Please `create a support ticket <https://support.mattermost.com/hc/en-us/requests/new>`_ with the subject "HPNS issue" for help from Mattermost's Support team.
ko: 로그 메시지가 표시되면 메시지가 HPNS 서버로 전송되었지만 모바일 앱에서 수신하지 못했다는 의미입니다. Mattermost 지원팀의 도움을 받으려면 제목이 "HPNS issue"인 `지원 티켓을 생성 <https://support.mattermost.com/hc/en-us/requests/new>`_ 하세요.

source: If the log message does not display, it means no mobile push notification was sent to “Account A”. Please repeat the process starting at step 2 and double-check each step.
ko: 로그 메시지가 표시되지 않으면 "계정 A"로 모바일 푸시 알림이 전송되지 않았다는 의미입니다. 2단계부터 프로세스를 반복하고 각 단계를 다시 한 번 확인하세요.

source: To conserve disk space, once your push notification issue is resolved, go to **System Console > Environment > Logging > File Log Level**, then select **ERROR** to switch your logging detail level from **DEBUG** to **Errors Only**.
ko: 디스크 공간을 절약하기 위해 푸시 알림 문제가 해결되면 **시스템 콘솔 > 환경 > 로깅 > 파일 로그 수준** 으로 이동하여 **ERROR** 를 선택하여 로깅 상세 수준을 **DEBUG** 에서 **Errors Only** 로 전환하세요.

source: If push notifications are not being delivered on the mobile device, confirm that you're logged in to the **Native** mobile app session through **Profile > Security > View and Log Out of Active Sessions**. Otherwise, the `DeviceId` won't get registered in the `Sessions` table and notifications won't be delivered.
ko: 모바일 기기에서 푸시 알림이 전달되지 않는 경우 **프로필 > 보안 > 활성 세션 보기 및 로그아웃** 을 통해 **Native** 모바일 앱 세션에 로그인되어 있는지 확인하세요. 그렇지 않으면 `DeviceId` 가 `Sessions` 테이블에 등록되지 않고 알림이 전달되지 않습니다.
